Tuliskan 3 poin yang dipelajari dari materi tersebut
1. Definisi dari software testing adalah proses memverifikasi sistem atau program komputer untuk memutuskan apakah memenuhi persyaratan yang ditentukan dan memberikan hasil yang diinginkan.
   Tujuannya untuk mengidentifikasi apakah produk tersebut mengalami bug atau tidak. jika tidak terjadi masalah tsb, maka produk tersebut akan diberikan ke klien/konsumen. Jika terjadi, maka pihak developer yang akan menangani lebih awal kemudian akan diuji oleh software tester, apakah masih ada kesalahan.
2. Ada beberapa skill yang dibutuhkan ketika menjadi software tester yaitu ada non teknikal skill dan teknikal skill. Untuk skill yang non teknikk yaitu
    a) Analytical skill : membantu memecahkan tatanan software dari yang kompleks menjadi unit yang lebih sederhana.
    b) Communication skill : dapat mengurangi resiko miskonsepsi yang terjadi antara sofware tester dengan tim development
    c) Time management & organization skill : memahami pekerjaan apa yang bisa dilakukan dengan segera . bisa mengerjakan pekerjaan kita dengan tepat waktu karena kita bekerja dengan jadwal orang lain.
    d) great attitude : sikap test to break, detail orientation & kemauan untuk belajar untuk selalu meningkatkan skill karena zaman teknogi yang terus berubah
    e) passion : mencoba terlebih dahulu menjadi software tester untuk mencari jati diri
    Kemudian ada teknikal skill yaitu :
    a) memahami dasar-dasar command linux untuk melakukan automation/ menginstalasi suatu software
    b) memahami test management tool : bagaimana pengujian produk harus dilakukan seperti test link sebagai salah satu contohnya
    c) memahami tracking management tool : mengolah suatu proyek atau development software agar berjalan dengan efisien dan efektif
    d) memahami automation testing tool : seperti karate sebagai salah satu contohnya
 3. Yang harus dilakukan ketika menjadi software tester
    a) harus memahami kebutuhan dokumen untuk pembuatan sebuah sistem/fitur
    b) membuat test case ( rancangan tindakan yang ingin dilaksanakan untuk memverifikasi fitur tertentu dari sebuah aplikasi)
    c) menjalankan test cases
    d) melaporkan & mentesting kembali jika ada bug
    e) mengikuti meeting bersama stake holder yang lain
